Выполнение работы по дисциплине "Нейроэволюционные вычисления" по направлению 09.04.01 "Информатика и вычислительная техника" в НИ ТПУ.

Требуемые модули для запуска
Для запуска программы необходима установка следующих модулей на Python: 
* networkx; 
* matplotlib; 
* pandas;
* neat-python;
* numpy;
* graphviz;
* pygraphviz.

Об алгоритме NEAT
Подробнее прочитать об алгоритме NEAT можно в журнальной статье создателя этого алгоритма по этой ссылке.

Описание программы
Программа состоит из двух частей. Первая часть являет собой background-составляющую, в которой прописана вся логика проекта. В неё входит:

загрузка данных из датасета и конфигурационного файла (для работы NEAT);
расчёт фитнес-функции;
построение схемы нейронной сети;
расчёт метрик;
сохранение результатов в файл.
Вторая часть - это ipynb-файл, в котором можно запустить алгоритм NEAT, отобразить метрики точности и график лучшей нейронной сети. Предусмотрена возможность сохранения и загрузки лучшей нейронной сети.

Запуск программы
Установка необходимых модулей.
Запуск ipynb-файла, представленного в этом репозитории.
В случае необходимости изменения параметров алгоритма NEAT, необходимо изменить конфигурационный файл, представленный в этом репозитории.
Описание датасета
Для работы алгоритма NEAT использован Pima Indians Diabetes Database, который представлен на сайте Kaggle. Датасет содержит 768 записей, каждая из которых содержит 8 признаков и 1 целевую переменную. Признаки:

Pregnancies - количество беременностей;
Glucose - концентрация глюкозы в плазме через 2 часа после пероральной нагрузки;
BloodPressure - диастолическое артериальное давление (мм рт. ст.);
SkinThickness - толщина кожной складки (мм);
Insulin - 2-часовой сывороточный инсулин (мкЕд/мл);
BMI - индекс массы тела (вес в кг/(рост в м)^2);
DiabetesPedigreeFunction - функция родословной диабета;
Age - возраст (лет).
